Ta rất vui vì tất cả các con đã tự điều chỉnh mình trong không gian nhỏ này.
Khi có tình yêu thương và sự thấu hiểu,
một không gian nhỏ có thể chứa đựng nhiều trái tim.
Nhưng khi không có một trái tim rộng lớn
thì dù người ta có được gì đi nữa cũng chẳng bao giờ là đủ.
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shiva Tattwa bên trong chúng ta, nguyên lý của Shiva.
Đối với tất cả các Hành giả Sahaja, điều đó rất quan trọng,
bởi vì Shiva là cứu cánh tối hậu mà chúng ta phải đạt tới.
Shiva được biểu hiện trong Spirit của chúng ta,
vì vậy trở thành Shiva là mục tiêu tối hậu của mọi thứ khác.
Phần còn lại của tất cả điều này đều được tạo ra, như Vishnu Tattwa
và Brahmadeva, chỉ để tạo ra con người,
để họ tiến hóa rồi cuối cùng dẫn họ đến Shiva.
Đó là điều tối hậu.
Nhưng con người trở nên quá vướng mắc vào các Tattwa của Brahmadeva
đến mức ngay cả việc đi vào Vishnu Tattwa cũng khó khăn.
Họ vướng mắc vào năm yếu tố đã tạo ra chúng ta.
Đó là lớp hiện hữu ngoài cùng bên trong chúng ta.
Tất cả các luân xa đều có lớp ngoài cùng, chúng ta có thể nói là, chỉ là cái bình chứa,
nhưng mong muốn trở thành Spirit
là điều quan trọng nguyên thủy trong Sahaja Yoga.
Vì vậy chúng ta phải nhìn vào bên trong chính mình như những Hành giả Sahaja,
“Chúng ta có mong muốn đó một cách trọn vẹn không,
hay chúng ta vẫn còn nhiều mong muốn lởn vởn quanh mình?”
Các con thấy đó, vấn đề lớn nhất là ở luân xa Nabhi,
dù là ở phương Đông hay phương Tây.
Một số người vẫn còn khao khát sự tìm kiếm thấp kém về thức ăn,
điều đó thật rất đáng ngạc nhiên, ngay cả trong Sahaja Yoga, ở luân xa Nabhi.
Rồi vẫn có một số người còn cảm giác về sở hữu và tiền bạc khá nhiều.
Và họ càng lúc càng trở nên vi tế hơn,
nhưng sự không dính chấp vẫn không phát triển bên trong họ.
Nó trở nên vi tế hơn.
Khi các con trở nên vi tế hơn, sự dính chấp cũng trở nên vi tế hơn và khó thoát ra hơn.
Đặc biệt những người vươn lên thành lãnh đạo trong Sahaja Yoga,
hoặc gần gũi hơn với Sahaja Yoga, luôn luôn bị tấn công.
Họ bị tấn công có thể bởi chồng, vợ, anh em trai, chị em gái,
con trai, con cái, những điều gì đó như vậy.
Và điều đó làm cho tình hình tệ hơn
bởi vì tất cả những người lãnh đạo như thế khi bị tấn công
cố làm phật ý tất cả các Vị Thần bằng những điều nhỏ nhặt chỗ này chỗ kia.
Toàn bộ cách hành xử này phải được hiểu
rằng các con đã trở thành một con người vi tế hơn và các con đang vươn lên cao hơn,
nên tự nhiên các lực lượng tiêu cực sẽ tấn công các con.
Luôn luôn tuyến đầu bị tấn công, không phải tuyến sau.
Vì vậy những ai ở tuyến đầu luôn luôn bị tấn công
và họ phải rất cẩn thận về cách họ đang hành xử.
Vì nếu có một người xảo quyệt, anh ta sẽ trở nên xảo quyệt, nhưng theo cách xảo quyệt vi tế hơn.
Anh ta sẽ không đơn giản trở thành theo cách ngược lại, sự xảo quyệt của anh ta sẽ trở nên vi tế hơn.
Nếu anh ta là một người keo kiệt, thì anh ta sẽ trở nên keo kiệt theo một cách vi tế hơn.
Hoặc giả sử, nếu anh ta là một người thiên về bản ngã,
thì anh ta trở nên thiên về bản ngã theo một cách vi tế hơn.
Nhưng để loại bỏ những điều này bên trong các con, các con phải đi sang phía đối diện của nó.
Giả sử nếu các con keo kiệt, các con hãy trở nên hoàn toàn rộng lượng;
hãy cho đi mọi thứ mà các con có.
Đừng tính toán, đừng nói về tiền bạc, đừng lo lắng về tiền bạc.
Nếu các con hoang phí, nuông chiều quá mức, các con nên đi theo hướng ngược lại.
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành sự đối lập, các con không thể loại bỏ những điều này.
Ví dụ như nếu các con là người nóng tính, rất nóng tính, thì hãy trở nên dịu dàng đến mức
mà ngay cả nếu ai đó đánh các con, cũng không sao.
Dù ai nói gì cũng không sao.
Đó là cách các con loại bỏ những thói quen của mình, những thứ trở nên ngày càng vi tế hơn.
Có một cách khác để đối phó với nó: hãy tỉnh táo.
Khi các con tỉnh táo, các con bắt đầu nhìn thấy chính mình
như một con người tách biệt với những thói quen mà nó có,
và rồi các con bắt đầu hiểu vì sao các con đang cư xử như vậy,
“Ồ, tôi hiểu rồi, tôi đã biết ngươi từ trước, mười năm trước,
trước Sự Khai ngộ của tôi. Tôi biết ông rồi, ông là như thế này.”
Và rồi hãy lấy sự đối lập chống lại nhân cách đó và bắn nó đi.
Ví dụ như một người tiêu cực, lệch trái,
dù các con có làm gì cho người đó, anh ta cũng sẽ trở nên ngày càng vi tế hơn.
Đột nhiên, nếu đó là một cô gái, cô ấy sẽ bắt đầu khóc mà chẳng vì lý do gì cả
và cảm thấy khổ sở. Nếu đó là một chàng trai, nếu anh ta suy nghĩ về nó, phân tích
thì anh ta cũng sẽ trở thành người phân tích Sahaja Yoga, theo một cách vi tế hơn.
Vậy thì điều họ nên làm là đứng trước bức ảnh
và nhìn hình phản chiếu, “Đó là kẻ kia đã chết.”
Và chỉ cần cố gắng chế giễu nó hoặc quát vào nó, còn tùy.
Nếu đó là thứ hung hăng, thì tốt hơn là chế giễu nó, vì nó ngu ngốc.
Và nếu đó là thứ tiếp nhận sự hung hăng, thì hãy quát vào nó,
“Ngươi có ý gì, khi cứ tiếp nhận sự hung hăng như thế này?”
Tất cả những điều này, các con thấy đó, đang giữ các con tránh xa thực tại.
Bản thể của các con phải được thanh tẩy. Chỉ với sự giúp đỡ của các con Ta mới có thể làm điều đó.
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, Mẹ toàn năng.”
Được thôi, Ta là như vậy và Ta có thể làm mọi thứ.
Nhưng điều duy nhất Ta không thể vượt qua là sự tự do của các con.
Đó là sự thật, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
Và khi Ta không thể vượt qua sự tự do của các con, các con phải vượt qua điều đó.
Nếu trong chính sự tự do của mình, các con bước vào bên trong,
thì Ta sẽ ban cho các con mọi phước lành.
Nhưng nếu các con muốn đứng ở bên ngoài, Ta không phải là người dí súng để bắt các con vào.
Không, đó không phải là cách mà việc này sẽ thành.
Đây là một chướng ngại mà các hành giả Sahaja phải biết
rằng trong mọi khoảnh khắc các con đều tự do, và tự do hơn, và tự do nhất.
Càng trở nên tự do hơn, tình huống của các con càng tệ hơn,
xét về việc đối mặt với sự tiêu cực.
Giả sử có bốn người ở quanh các con,
thì họ sẽ bị tấn công trước tiên.
Tự nhiên, các con có thể hiểu rằng tuyến đầu luôn luôn bị tấn công,
chứ không phải phía sau.
Mặc dù theo quy luật, lẽ ra phải là phía sau
bởi vì tất cả những lực lượng kinh khủng, tiêu cực này đáng lẽ phải đến từ phía sau.
Nhưng chúng rất xảo quyệt, chúng biết rằng phía sau
đôi khi tự rơi rụng đi, nên không cần đi về phía đó.
Chúng thử tuyến đầu.
Và những ai nghĩ rằng mình đang phụ trách và có trách nhiệm
phải rất cẩn thận về cách mình cư xử,
mình có trách nhiệm như thế nào, mình xoay xở ra sao,
liệu mình có đang giữ những thói quen cũ của mình ở một mức độ vi tế hơn
hay mình chỉ đang chiến đấu với nó. Điều đó rất quan trọng.
Và đây là cách các con có thể tự quản lý mình một cách thông minh, rất tốt.
Rồi một khi các con trở nên không dính chấp,
các con biết đấy, khỏi tất cả những điều này - chỉ ở mức độ tâm trí.
Mức độ Tâm linh Ta sẽ lo liệu. Nhưng ở mức độ tâm trí,
các con phải đi đến kết luận hợp lý rằng, “Tôi phải chiến đấu với cái thứ vô nghĩa này.
Tôi phải cảnh giác về sự vô nghĩa đang tồn tại bên trong tôi.”
Shiva Tattwa là hồn nhiên, tuyệt đối hồn nhiên.
Nó rất mạnh mẽ và cực kỳ hồn nhiên.
Và bí quyết để đạt được nó chỉ là làm hài lòng, chỉ là làm hài lòng Ngài.
Nếu các con làm hài lòng Shiva, thì các con có thể là một rakshasa hay bất cứ gì,
Ngài ban đủ mọi loại ân huệ.
Nhưng với một rakshasa, Ngài chỉ có thể ban ân huệ trường thọ, sống lâu.
Nhưng với một vị thánh, Ngài sẽ ban trạng thái Sat-Chit-Ananda.
Vì vậy ngay cả nếu Ngài ban bất cứ điều gì cho một rakshasa,
người ta cũng không nên đặt câu hỏi về điều đó.
Ngài có thể cho hắn sự trường thọ, điều đó có gì quan trọng?
Ngay cả nếu các con sống hàng ngàn năm mà không thu được gì từ đó;
các con sẽ không bao giờ có được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy với một vị thánh, Ngài ban cho sự trường thọ vĩnh hằng đó
đến thông qua Spirit.
Đây là phúc lành của Shiva Tattwa. Còn Vishnu Tattwa,
Ngài ban sự tiến triển cho một vị thánh và ánh sáng của trí huệ
để nhìn thấy và hiểu mọi thứ trong Ý thức Tập thể,
và với một rakshasa, Ngài ban cái chết, Ngài giết.
Vì thế đối với những người không sâu sắc lắm,
dường như họ thấy tại sao Shiva lại nên ban bất kỳ phúc lành trường thọ nào cho một rakshasa.
Đây là tính chất của những vị thần khác nhau này.
Bây giờ ví dụ, nếu một rakshasa muốn sống lâu,
hắn đến với Shiva, làm hài lòng Ngài bằng cách ca ngợi Ngài,
hát những bài ca cho Ngài, cầu xin phúc lành của Ngài, làm tapas cho Ngài,
nói về sự hồn nhiên của Shiva, hắn sẽ có được sự trường thọ.
Đôi khi, những rakshasa này ở trên trái đất còn tốt hơn là ở trong tiềm thức.
Chúng có thể rất khủng khiếp.
Chúng có thể tập hợp thêm vài bhoots để tra tấn con người.
Vì vậy tốt hơn là giữ chúng trước mắt Vishnu.
Ngài quản lý chúng ở đây tốt hơn là đưa chúng vào tiềm thức.
Nhưng phong cách của Shiva rất khác với phong cách của Vishnu.
Các con phải có đủ mọi kiểu phong cách vì các con biết đó,
có rất nhiều hoán vị và kết hợp trong con người.
Nếu các con có một phong cách, thì các con sẽ làm gì với phong cách khác
của con người, các con hiểu chứ?
Vì vậy phong cách của Vishnu là nếu các con cố tỏ ra buồn cười,
Ngài chơi mẹo và đưa các con trở lại đúng đắn.
Ví dụ, một Hành giả Sahaja – Ngài (Vishnu) không quan tâm lắm đến những người khác, mà là đến các Hành giả Sahaja.
không nhiều ở những người khác, mà ở các Hành giả Sahaja.
Nếu một Hành giả Sahaja cố tỏ ra buồn cười; chẳng hạn anh ta muốn uống rượu,
“Được thôi,” Ngài nói, “cứ uống rượu đi.”
Anh ta uống rượu, rồi sau đó anh ta bị ốm ở đâu đó,
xe của anh ta bị lật, hoặc anh ta bị sỉ nhục ở đâu đó.
Điều gì đó xảy ra với anh ta, anh ta bị trừng phạt nặng nề đến mức
anh ta nói, “Ôi Thượng đế, con đã làm gì vậy?” Đó là Vishnu tattwa.
Nhưng Shiva thì theo cách ngược lại. Nếu các con thấy phong cách của Shiva là thế này,
Nếu các con thấy phong cách của Shiva
rằng nếu các con uống rượu, Ngài просто biến mất khỏi trái tim của các con;
các con bị nhồi máu cơ tim và chết.
Ngài cũng giết. Một vị giết trực tiếp – theo cách tích cực, Ngài chắc chắn giết;
vị kia thì bằng sự rút lui. Nếu Shiva biến mất,
làm sao các con có thể tồn tại? Đó là một cách.
Cách thứ hai là những người được sinh ra với Shiva tattwa,
như Sainath của chúng ta, Shirdi Sainath, hay những người như vậy -
ngay cả Devi đôi khi cũng có thể làm như vậy –
họ uống hết mọi thứ rượu trên thế giới,
mọi chất độc trên thế giới, như Shiva đã làm.
Vì vậy khi Sainath thấy có quá nhiều người hút thứ thuốc lá này,
ông đã hút hết thuốc lá của thế giới,
cố hút mọi thứ ở Maharashtra để không ai có thể có được nó.
Đó là phong cách của Shiva là nhận lấy tất cả chất độc vào trong chính Ngài,
và hấp thụ mọi chất độc bên trong chính Ngài.
Ngài có thể xử lý những điều khó khăn nhất.
Vì vậy, cách xử lý thứ nhất đến qua não, bởi vì Virata ở trong não của chúng ta,
hoạt động qua não. Vì thế Ngài chơi mẹo với các con.
Và điều đó hấp dẫn chúng ta bởi vì chúng ta có thể thấy rằng Ngài đã giết ai đó.
Vì vậy chúng ta nghĩ, “Rất hay, Thưa Mẹ, Mẹ đã trừng phạt người đó, thật tốt.”
Nhưng Shiva Tattwa mang đến cho các con những vấn đề mà bình thường các con không thể thấy
nhưng nó biểu lộ ra trong một thời gian ngắn như thế, như bệnh tim;
hoặc một người có Shiva Tattwa rất yếu
có thể mắc mọi căn bệnh nan y trên thế giới.
Ở đó không ai bị giết, nhưng từng phút từng phút người đó đang chịu đau khổ.
Đó là cách Shiva sửa trị.
Trong chúng ta, khi Shiva Tattwa được thức tỉnh, các ưu tiên của chúng ta thay đổi hoàn toàn.
Bây giờ Ta thấy rằng những người đã đến, chẳng hạn, Ấn Độ từ phương Tây,
đã thay đổi khá nhiều trong các ưu tiên của họ,
nhưng vẫn chưa có nhiều thay đổi như lẽ ra phải có.
Dĩ nhiên, họ tốt hơn gấp ngàn lần
so với những đồng loại của họ, những người không phải là linh hồn khai ngộ.
Nhưng dù vậy, sự dính chấp vào đồ vật, sự dính chấp vào tiền bạc vẫn còn khá nhiều.
Sự không dính chấp này phải được phát triển.
Xem này, mọi thứ trong con người không đúng đắn và sự tỉnh thức cũng không có ở đó.
Để đưa ra một ví dụ rất, rất thô thiển về điều này, Ta sẽ nói cho các con
rằng, có một quý ông, chẳng hạn, đã đến và ông ấy được bảo rằng,
“Ông phải đóng, chẳng hạn, mười một rupee cho Lễ Puja.”
Ông ấy nói, “Về nguyên tắc chúng tôi không được phép đóng góp.”
Vậy ý Ta là, các con chỉ đang trả, ngay cả theo nguyên tắc,
các con chỉ đang trả cho thức ăn và chỗ ở của mình, chứ không phải cho Lễ Puja.
Mặt khác của việc đó, họ thậm chí sẽ không thấy rằng,
“Mẹ đang chi thêm quá nhiều cho chúng ta mà chúng ta không trả gì cả.”
Không phải mọi thứ đều có sẵn.
Giống như hôm nọ, Ta đã nói rằng bây giờ mọi người đang yêu cầu Ta trả cho việc này,
rồi ngày mai họ sẽ nói, “Hãy trả tiền thuê nhà cho chúng tôi.”
Đã từng như vậy. Đó từng là một tình trạng như thế, ngày xưa ở London,
khi Ta bắt đầu ashram, họ đòi tất cả các đồ dùng trong ashram,
Ta đã trả tiền thuê nhà, trả cho mọi thứ. Và cuối cùng, họ nói,
“Chúng con không có bàn để ủi đồ, xin gửi cho chúng con.”
So với điều đó thì bây giờ không đến nỗi tệ như thế, ý Ta là, dĩ nhiên.
Nhưng vẫn vậy, nếu họ phải trả 5 rupee tiền taxi,
họ sẽ nghĩ rằng, “Ồ, chúng ta phải trả tiền taxi, Mẹ lẽ ra phải trả.”
Nhưng nếu Ta trả 7000-8000 rupee cho các con đi Haridwar, thì như vậy là ổn.
điều đó là tốt, rằng chẳng ai muốn tìm hiểu xem Mẹ đang trả cho chúng ta bằng cách nào.
Thật đáng ngạc nhiên và điều này làm Ta rất bận lòng
rằng thái độ của các con đối với việc này bây giờ là gì.
Việc làm hài lòng phải được thực hiện bằng cả trái tim.
Giả sử nếu các con phải mua quà cho bạn bè của mình, hay bất cứ thứ gì,
các con không ngại tiêu tiền cho điều đó; nhưng đối với Lễ Puja thì các con lại phản đối.
Cho việc giặt giũ của các con thì các con vẫn luôn trả tiền, ý Ta là,
Ta đã thấy hóa đơn giặt là, Ta rất kinh ngạc đã tiêu bao nhiêu tiền.
Nhưng 21 rupee, nguyên tắc lại bị lôi vào. Hãy tưởng tượng xem.
Hãy nhìn vào điều đó. Nếu các con nhìn vào điều đó, các con sẽ bị sốc về chính mình.
Nhưng điều đó cho thấy mặc cho tất cả điều này, các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Hãy nhìn vào sự rộng lượng.
Điều đó rất, rất, các con thấy đấy, nó rất, rất thô thiển. Nó rất thô thiển.
Vì vậy sự không dính chấp đối với cuộc sống thô thiển này phải đến.
Nhưng một người dân làng bình thường còn hiểu rõ hơn
bởi vì ông ấy hồn nhiên. Ông ấy hồn nhiên.
Bởi vì các con không hồn nhiên, đó là lý do các con nhìn mọi thứ từ tâm trí của mình.
Các con nghĩ bằng nó, “Chúng ta đã trả bao nhiêu,
cái này là bao nhiêu, cái này là cái kia, cái này, cái nọ.”
Nhưng một người dân làng hồn nhiên, ngay cả khi ông ấy có bốn anna,
ông ấy cũng muốn làm điều gì đó, “Thưa Mẹ, đó là tất cả những gì con có.”
Chúng ta có một dụ ngôn trong Kinh Thánh.
Và đó chính là điều này. Người ta nên thấy rằng
sự không dính chấp của chúng ta bắt đầu ở mức rất thô thiển là tiền bạc.
Các con không cần phải có bất kỳ người bạn nào. Cần gì phải cho bất kỳ người bạn nào?
Những người bạn này để làm gì?
Ngoại trừ Shiva Tattwa, các con còn cần người bạn nào khác?
Hãy nghĩ xem, không có Thượng đế, cuộc sống của các con là gì?
Vì vậy sự không dính chấp phải bắt đầu. Các ưu tiên phải thay đổi,
và các con phải biết rằng Thượng đế là Đấng là Người Bạn của các con,
là Cha của các con, là Mẹ của các con, là Đấng phải được tôn thờ.
Không có gì khác cả. Tana, mana, dhana – mọi thứ đều là cho Thượng đế.
Dĩ nhiên, Ta không muốn gì từ các con, các con biết điều đó.
Nhưng đó nên là thái độ của một con người.
Vậy điều đầu tiên – thái độ này đến trong một con người.
Dĩ nhiên, trong Sahaja Yoga, các con có một lợi thế lớn
là những ai đã phát triển được thái độ này,
đã được giúp đỡ rất nhiều về mặt vật chất
đến mức các con thấy bằng chứng của điều đó ngay lập tức.
Bằng chứng ở đó và những ai không tiếp nhận kiểu điều này thì phải chịu khổ.
Vì vậy bằng chứng ở đó.
Ta phải cho các con một ví dụ về một người thợ kim hoàn.
Ta đã đưa cho ông ấy một thứ để làm cho lễ puja.
Rất nhiều vàng đã được đưa, mọi thứ,
và vậy mà, một cách ngu ngốc, ông ấy đã cố kiếm tiền từ việc đó.
Và ông ấy bị ung thư rồi chết.
Ta đã không làm gì cả, nhưng Ta biết ông ấy đã kiếm tiền.
Ta biết tất cả điều đó; Ta biết rất nhiều thứ.
Ta đã không nói gì với ông ấy, không gì cả, không bao giờ, thậm chí không bao giờ nhắc đến.
Ông ấy bị ung thư rồi chết; ông ấy không còn nữa
bởi vì Shiva Tattwa đã biến mất. Điều này là cho một lễ puja,
tiền của các vị thánh, một cái gì đó phải được làm ra
và ông ấy lẽ ra không nên làm điều đó. Bằng chứng ở ngay đó.
Bây giờ, những ai biết ông ấy đã hoảng sợ đến xanh mặt,
“Ôi Thượng đế, bây giờ ít nhất từ chúng con sẽ không còn chuyện này nữa.”
Nhưng những ai đã phó thác cả về phần tiền bạc của họ nữa –
không phải là Ta lấy bất cứ thứ gì từ các con, cũng không phải Ta muốn bất cứ thứ gì từ các con –
nhưng dù vậy, thái độ mà Ta đang nói đến là khác.
Họ đã đi lên, họ đã kiếm được tiền, họ rất giàu,
họ rất khá giả, họ đều ổn,
họ nhận được rất nhiều phước lành, mọi thứ.
Đây là sự không dính chấp đầu tiên của luân xa Nabhi.
Chúng ta nên bắt đầu bằng cách đặt Shiva lên trên hết.
Mọi sự dính chấp đều có thể bị tấn công bằng Shiva Tattwa,
bởi vì Shiva Tattwa rực rỡ như kim cương, rực rỡ.
Mỗi mặt đều có thể được làm sạch, rất đơn giản
qua sự thức tỉnh Kundalini của chúng ta và qua sự cảnh giác của chúng ta.
Và sau đó các con có thể thấy rằng chúng ta còn có những dính chấp khác.
Đó là tình bạn, sự cảm thông, tình bạn.
Sự cảm thông luôn hướng đến một người đang cần giúp đỡ hay điều gì đó tương tự.
Các con đã biết sự cảm thông đã hành hạ biết bao nhiêu người.
Cách khác cũng có thể là các con ghét ai đó quá nhiều,
các con yêu ai đó quá nhiều, kiểu như thế.
Vì vậy không dính chấp đến khi các con không ghét, cũng không yêu bất kỳ ai.
Các con để Thượng đế quyết định điều đó.
Đó là một kiểu không dính chấp, là các con để điều đó cho Thượng đế.
“Thượng đế ơi, xin hãy” – đó là việc của Ngài. “Con sẽ không phán xét.
Điều duy nhất con phán xét họ là qua Kundalini, con thức tỉnh Kundalini của họ.
Nếu được thì tốt, nếu không được thì cũng tốt.”
Vậy là các con đã không dính chấp với trách nhiệm phán xét người khác.
Sự phán xét duy nhất của các con là về Kundalini, nếu được thì tốt.
Nhưng các con chỉ giống như một cái phong vũ biểu vậy thôi, hay như một cỗ máy chữa lành.
Các con không bị cuốn vào đó. Vì vậy sự dính líu này vào đời sống cá nhân
và những mối quan hệ cá nhân như mẹ, chị em gái, anh em trai,
mọi thứ vô nghĩa kiểu đó, phải được lấy ra.
Bây giờ giả sử, nếu mẹ của các con không ổn,
các con phải theo sát bà và đảm bảo rằng bà được chỉnh lại cho đúng.
Điều đó rất quan trọng; mẹ phải ổn.
Nếu bà không ổn, các con nói với bà, “Con sẽ không ăn
thức ăn từ tay mẹ nữa, hết rồi. Mẹ hãy làm cho rung động năng lượng của mẹ cho đúng.”
Các con nói với bà rằng, “Mẹ tốt hơn nên nhận Sự Khai ngộ,
nếu không thì con sẽ không có gì liên quan đến mẹ nữa.
Con sẽ chỉ đến, gặp mẹ, nói chuyện với mẹ, rồi đi.”
Hãy cho bà thấy sự không dính chấp đó. Hãy mạnh mẽ. Các con phải chữa cho mẹ mình.
Rất quan trọng, bởi vì mẹ là một phần của Sahaja Yoga, điều đó rất quan trọng.
Nhưng Ta đã thấy nhiều người đơn giản là không biết cách chống lại.
Các con phải phản đối, cứ tiếp tục phản đối hết lần này đến lần khác
bởi vì đó là điều lớn lao nhất các con đang làm cho mẹ mình.
Các con còn có thể cho bà điều gì khác?
Bất cứ điều gì các con cho, cả thế giới này, cũng không có ý nghĩa,
ngoại trừ việc sửa mẹ mình để có một cuộc sống tốt đẹp hơn, một cuộc sống vĩnh hằng, cuộc sống của Thượng đế.
Rồi đến vợ của các con – người vợ là một tình huống rất nguy hiểm.
Nếu người vợ là tiêu cực, bà ấy sẽ tiếp tục nhét vào đầu các con những điều,
mà sẽ phát tác vào một lúc kỳ quặc, và các con sẽ kinh ngạc
làm sao các con lại buột ra những điều này và làm sao các con lại nói những điều này,
tại sao các con lại phải làm điều đó, tại sao các con lại làm điều này.
Nhưng phải nói với người vợ rằng, “Cô phải cư xử cho đúng,
cô phải trở nên ổn, không được như vậy, và không có sự thỏa hiệp nào.
Cô ở một phòng khác, tôi sẽ ở một phòng khác.
Cô phải trở nên tốt hơn. Tôi sẽ không chịu đựng…”
Bởi vì điều đó còn nguy hiểm hơn nhiều, bởi vì các con biết
nếu người phụ nữ bị nhiễm,
thì sẽ có những bệnh rất nghiêm trọng phát triển cùng với vấn đề Mooladhara.
Vì vậy các con phải nghiêm khắc với vợ mình. Các con phải làm cho cô ấy,
các con nên nói, “Tôi sẽ không ăn bất kỳ thức ăn nào do tay cô làm.
Tôi sẽ không dính dáng gì, tôi sẽ không nói chuyện với cô,
tôi sẽ chỉ đến ngủ ở một phòng khác rồi đi ra ngoài.
Tốt hơn hết cô đừng chạm vào quần áo của tôi.
Nếu cô không nghe lời tôi thì tôi không có gì liên quan đến cô.
Tốt hơn hết là… tôi là chồng của cô,
và bất cứ Dharma nào tôi theo, cô cũng phải theo,
nếu cô không muốn nghe lời tôi, thì tôi không có gì liên quan đến cô.”
Người vợ cũng có thể làm điều tương tự với chồng.
Dần dần tỏ ra thờ ơ theo cách để anh ấy hiểu
rằng điều đó không đem lại tình yêu.
Đó là cách phụ nữ sửa đàn ông từ lâu lắm về trước.
Ngày nay, dĩ nhiên phụ nữ, nếu các con cho họ thứ gì đó, họ sẽ vui lòng.
Ngay cả nếu có nhân tình, miễn là họ cho kim cương cho người vợ,
thì cô ấy khá hài lòng với người nhân tình đó. Ở Ấn Độ điều đó vẫn không được chấp nhận.
Nhưng Ta đã thấy ở phương Tây thì không ai bận tâm.
Nếu người chồng có mười nhân tình, cũng không sao,
miễn là anh ta đưa tiền cho các con, được rồi, không ai bận tâm chuyện đó.
Điều đó thật là buồn cười.
Vì vậy quan hệ vợ, quan hệ mẹ, quan hệ chồng,
những quan hệ gần gũi phải được sửa lại. Và con cái phải được bảo vệ.
Các con không nên cho phép con cái mình đi theo những điều sai trái.
Nếu chúng đang làm điều sai trái, chúng không đến với Sahaja Yoga,
các con có bổn phận;
các con nên nói, “Tôi sẽ không đưa cho các con chút tiền nào, không được đâu.
Tôi sẽ không nhìn mặt các con, nếu các con không theo Sahaja Yoga.”
Ngoài Thượng đế ra, các con còn định cho con cái mình điều gì nữa?
Các con có thể làm được. Tất cả các con đều có thể làm được.
Nhưng người ta nên biết rằng Ta không cần phải làm điều đó.
Rất nhiều người nói rằng, “Thưa Mẹ, chồng của Mẹ không hẳn là một Hành giả Sahaja.”
Điều đó không sao. Ta biết phải đưa ông ấy vào ở đâu;
Ta biết khi nào đưa con cái của Ta vào;
bởi vì nếu họ ở trong đó, mọi người đã sẽ nói,
“Họ đã dựng lên một doanh nghiệp gia đình.”
Miễn là họ ở ngoài chuyện đó, đó là một ý rất hay, đặc biệt là ở Ấn Độ.
Vì vậy điều tốt nhất là nếu họ chống đối Ta, Ta giữ tất cả họ ở ngoài; các anh em trai của Ta…
Hãy tưởng tượng xem, chính các anh em trai của Ta, chính những người của Ta –
Ý Ta là, tất cả họ đều vô cùng kính trọng Ta, không nghi ngờ gì.
Ngay cả anh trai của Ta cũng đã nói rằng, “Tạ ơn Thượng đế, bây giờ Mẹ đang ở trong phòng của con,
nên rung động năng lượng sẽ rất tốt cho con. Và Mẹ nghĩ gì về rung động năng lượng của con?”
Anh ấy nói đủ mọi điều, nhưng anh ấy không phải là một Hành giả Sahaja.
Ta đã ban Sự Khai ngộ cho tất cả họ, mọi thứ đều ở đó,
nhưng họ không phải là Hành giả Sahaja – đó là một phần của điều này.
Nếu không thì họ sẽ phụ trách tiền bạc, các con thấy đó.
“Các con nhận được bao nhiêu tiền? Nào, đến đây,
đây là số tiền chúng ta có”, đủ mọi vấn đề.
Với tất cả những người thân này ở xung quanh, các con không biết được.
Ai đó sẽ đi và nói, “Shri Mataji đã nói vậy.”
“Ồ, đó là con gái của Mataji đã nói” – thế là điều đó thành quy tắc.
Ta không muốn tất cả những áp lực này đè lên đầu Ta.
Đó là cách tốt nhất; Ta ước gì các chính trị gia của chúng ta hiểu điều đó:
đừng bao giờ để người thân của các con ở xung quanh. Đó là cách tốt nhất để điều hành.
Nếu các con để người thân của các con ở xung quanh, thì các con sẽ không bao giờ làm điều đúng đắn.
Hoặc ngay cả nếu các con làm điều đúng đắn, người thân của các con cũng sẽ phá hỏng nó.
Vì vậy tất cả những ai là Hành giả Sahaja phải biết
rằng các con không nên cố giúp người thân của các con
theo cách để họ lợi dụng Sahaja Yoga.
Ví dụ, nếu các con là một Hành giả Sahaja,
các con đưa mẹ của mình đến và bắt bà ấy ngồi trước mặt Ta.
Trước hết hãy sửa các rung động năng lượng của bà ấy. Hãy đưa bà ấy vào đúng đắn rồi hãy đưa bà ấy đến.
“Hãy sửa cha con, sửa mẹ con…”,
không phải là trách nhiệm của Mẹ, mà là của chính các con.
Khi họ đều ổn cả rồi, thì cũng như các con mang hoa đến cho Ta,
hãy mang người thân của các con đến như một món quà rất tốt từ gia đình các con.
Điều đó tốt hơn nhiều so với kiểu thế này để Ta phải thanh lọc.
Nếu một người là Hành giả Sahaja, thì cả ba thế hệ trên dưới của người đó,
bên này và bên kia Ta đều phải chữa trị; điều đó đã được làm rồi.
Giống như Malhotra đã khiến Ta phải làm.
Vì vậy người ta nên không dính chấp khỏi những ràng buộc gia đình này
và những mất cân bằng cảm xúc này mà chúng ta có, những vấn đề cảm xúc mà chúng ta có
bằng cách hiểu rằng điều duy nhất mà những người này nên có là Sahaja Yoga.
Và một số người không nên ở trong Sahaja Yoga.
Như Ta đã nói, chính chồng Ta, con gái Ta và người thân của Ta, Ta giữ họ ở ngoài.
Tất cả những người như vậy, nếu có ai, các con cũng không nên để họ
ở bất cứ đâu gần Sahaja Yoga. Các con nên suy xét khôn ngoan để tìm ra.
Mặc dù, tất cả những người thân này của Ta đều là những người rất dharmic, cực kỳ dharmic,
rất tốt, rất tự trọng, họ có mọi phẩm chất –
mọi thứ, sẵn sàng đầy đủ, nhưng họ không ở trong Sahaja Yoga.
Vì vậy không ai trong các con có thể nói, “Ai đó đã nói vậy, người này đã nói vậy.”
Phải là: “Mẹ phải nói.”
Sự không dính chấp này phải đến. Cần có thời gian, nhất là với người Ấn Độ.
Lúc nào họ cũng lo lắng về con cái của họ, hay một người mẹ hay một người cha.
Cứ tiếp diễn mãi và mãi và mãi và mãi và mãi,
các con thấy đó, suốt bao năm, “con trai tôi, con gái tôi, con trai tôi, cha tôi” – suốt mọi lúc.
Giờ đây nhờ ân phúc của Thượng đế mà bằng cách nào đó rất nhiều người đã thoát khỏi mọi trách nhiệm của họ,
thông qua Sahaja Yoga, hay bất cứ điều gì đi nữa.
Vì vậy bây giờ họ đã ổn định lại nơi chính mình,
bởi vì các con chịu trách nhiệm về chính mình.
Vì vậy sự không dính chấp này phải được mang đến cho những ai đang đến với Sahaja Yoga,
rằng chúng ta ở đây để nhận những phúc lành của Sahaja Yoga. Chúng ta sẽ trở thành những phúc lành.
Với niềm kiêu hãnh đó nếu các con ở trong gia đình,
“Được rồi, nếu các con muốn có Sahaja Yoga, thì các con hãy có nó”,
nhưng không phải để ép buộc họ vào Sahaja Yoga.
Nhưng các con có thể ép Sahaja Yoga lên họ;
đã đến giai đoạn các con phải nói với họ về Sahaja Yoga.
Lúc ban đầu Ta thường nói, “Đừng nói với họ.”
Nhưng những người vô dụng, nếu họ không được đưa vào Sahaja Yoga,
hãy nói với họ, “Con không thích hợp với Sahaja Yoga, tốt hơn đừng hỏi tôi.”
Rồi họ sẽ đến. Với một số người các con nên tỏ ra hoàn toàn thờ ơ,
“Con không có khả năng, con không ra gì, con quá vật chất.”
Rồi người đó sẽ nói, “Tôi sẽ chứng minh rằng tôi có khả năng.”
Tất cả những sự không dính chấp này diễn ra
và rồi sự không dính chấp ở các luân xa Nabhi,
các con đi lên phía cảm xúc của mình ở luân xa Trái tim.
Và rồi các con phải có sự không dính chấp ngay cả đối với một kiểu tính tập thể nào đó,
mà chúng ta nghĩ rằng đó là tính tập thể.
Ta gọi đó là tình huynh đệ của các bhoots, chứ không phải tính tập thể.
Luôn luôn tất cả những Hành giả Sahaja vô dụng sẽ tạo thành một nhóm;
và họ sẽ phản đối rất mạnh mọi điều hợp lý,
và họ sẽ có đề nghị cho mọi thứ.
Phải không có bất kỳ đề nghị nào cả.
Không có lựa chọn thay thế nào bởi vì Shiva là tuyệt đối.
Một khi điều gì đã được nói ra là đã được nói ra. Các con cứ làm đi rồi xem – đó là tốt nhất.
Những lựa chọn thay thế sẽ là hạng nhì hoặc hạng ba hoặc có thể là vô dụng.
Nhưng không có lựa chọn thay thế nào cho Shiva Tattwa.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, Ta đã nói với những người ở Delhi rằng, “Các con hãy tổ chức, chẳng hạn,
một chương trình bảy ngày ở bên ngoài, cùng với những người khác.”
Điều đó là hợp lý vì Ta biết trời sẽ mưa. Và trời cũng phải mưa nữa.
Mưa có thể được ngăn lại, nhưng trời phải mưa cho tất cả những người dân làng khác, các con thấy đó.
Chúng ta không thể ngăn nó lại chỉ cho riêng các Hành giả Sahaja, phải không?
Tất nhiên, các Hành giả Sahaja là quan trọng, nên Ta đã nói,
“Hãy để họ ở cùng với các Hành giả Sahaja khác.”
Bây giờ họ bắt đầu một phương án thay thế, chỉ nghĩ rằng
các con thấy đấy, họ sẽ không được thoải mái và…
Ý Ta là điều đó tốt, nhưng ở một mức độ khác,
rằng họ sẽ không cảm thấy thoải mái với các Hành giả Sahaja, ở một mức độ khác.
Nhưng phải có sự hiểu biết rằng nếu Mẹ đã nói như vậy,
thì điều đó phải được làm, dù đó là gì đi nữa.
Ngay cả nếu Mẹ nói, “Các con hãy giết ai đó”, các con phải giết.
Hãy giữ như thế, đến mức đó. Hãy giữ đến mức tối đa.
Ngay cả nếu Mẹ nói, “Bây giờ các con phải chết”, các con nên chết.
Nếu Mẹ nói, “Được rồi, các con hãy nói dối”, “Được rồi, con sẽ nói dối.”
Giống như Radhaji, Mẹ nói, “Công đức của tôi là gì, tội lỗi của tôi là gì?
Tôi ở trong trái tim của Ngài. Tôi có thể làm gì?” Bất cứ điều gì Ngài làm, Bà ấy cứ làm như vậy.
Đó là Shiva Tattwa.
Khi nó được thức tỉnh, các con thấy đấy, ít nhất nó nhận ra Shiva này trong Ta.
Và nó thấy rằng đây là Shiva Tattwa.
Nó hiểu bởi vì ở Shiva Tattwa
các con không phạm bất kỳ tội lỗi nào, các con vô tội.
Khi các con là Spirit, các con vô tội; không có tội lỗi nào trong các con.
Nếu, giả sử theo sự hiểu biết của con người,
nếu Shiva rời đi thì một người sẽ chết, thì điều đó là có tội.
Tại sao lại rời bỏ bất kỳ ai? Điều đó là có tội, phải không?
Theo mọi mục đích thông thường, theo sự hiểu biết thông thường, chúng ta sẽ nghĩ
rằng Shiva rời bỏ người đó và làm cho người đó chết là có tội.
Ví dụ, một người phụ nữ chết, con cái của bà ấy bị bỏ lại phía sau,
thì người ta có thể trách Shiva về điều đó, rằng, “Xem này, bây giờ Ngài đã đi mất, và những đứa trẻ này
bây giờ không có mẹ hoặc không có cha”, đại loại như thế.
Bởi vì Shiva là vô tội; bất cứ điều gì Ngài làm đều vô tội.
Vì vậy bất cứ điều gì các con làm cũng là vô tội. Ý niệm về tội lỗi chấm dứt
bởi vì kẻ phạm tội chính là bản ngã của các con. Bản ngã phạm tội.
Nhưng nếu các con không có bản ngã, thì không có tội lỗi,
bởi vì các con không làm gì cả, các con đứng trong akarma.
Giả sử mặt trời đang chiếu sáng, đang chiếu sáng gay gắt,
và ai đó muốn đứng dưới mặt trời, thì anh ta bị bỏng.
Đó không phải là lỗi của mặt trời, mặt trời đang chiếu sáng,
đó là công việc của mặt trời.
Bất cứ điều gì là công việc của Shiva, Ngài đang làm điều đó. Ngài không có tội.
Chính thái độ tâm trí của chúng ta khiến chúng ta nghĩ, “Đây là tội lỗi”, “đây không phải là tội lỗi”.
Nhưng khi chúng ta có bản ngã, chúng ta đang phạm tội.
Nếu các con hỏi một con hổ, “Anh đang phạm tội bởi vì anh đang ăn một con bò.”
Nó sẽ nói, “Tôi chưa bao giờ biết tội lỗi là gì. Tôi không biết tội lỗi là gì.”
Đó là một câu chuyện khi một số nhà truyền giáo đang rời khỏi một ngôi làng, các con thấy đấy.
Thế là những người dân làng, nghèo, ngây thơ các con biết đấy, họ đứng dậy để cảm ơn họ.
Họ nói, “Tạ ơn Thượng đế, khi các ông đến đây, các ông đã nói cho chúng tôi biết có tội lỗi.
Chúng tôi đã không biết tội lỗi là gì.”
Đối với những người ngây thơ, họ không biết tội lỗi là gì.
Bởi vì Spirit là ngây thơ, nó không có tội lỗi.
Nó tuân theo cội nguồn ngây thơ kia.
Vì vậy không có tội lỗi đối với một người là Spirit.
Đối với Shiva không có tội lỗi, dù Ngài muốn ban
những phúc lành của Ngài cho một rakshasa hay cho một vị thánh.
Không có tội lỗi đối với Ngài, bởi vì Ngài là Bholenath.
Ngài vượt lên trên, Ngài vượt lên trên tội lỗi.
Bất cứ điều gì Ngài làm, Ngài vượt lên trên tội lỗi,
bởi vì bản ngã không thể bao bọc Ngài. Không có bản ngã.
Bởi vì chúng ta có bản ngã, chúng ta phạm tội.
Một khi bản ngã chấm dứt, chúng ta không còn ở đó nữa, vậy ai phạm tội?
Khi chúng ta không còn ở đó, ai là người phạm tội?
Shiva không thể phạm tội, nên chúng ta là Shiva, nên chúng ta không thể phạm tội.
Vì vậy tất cả những ý tưởng về việc đưa ra những lựa chọn khác
ở cấp độ tâm trí cũng là sai.
Ta đưa ra bất kỳ – bất cứ điều gì Ta nói, lập tức sẽ có mười gợi ý.
Ta thử tất cả những mẹo này với các con,
bởi vì các con quen với các hội nghị, các con thấy đấy.
Vậy nên Ta nói, “Được rồi, Subramanian, con có gì để nói về việc đó?”
Bởi vì dù sao, Chúa Subramanian ở đó, phải hỏi Ngài.
Rồi Ta hỏi Venugopalan, rồi Ta sẽ hỏi Gavin, Warren, tất cả những người này,
“Bây giờ, các con có gì để nói?” Và rồi họ đưa ra những gợi ý của mình.
Nhưng nếu các con thấy, trong hội nghị của tất cả các Vị Thần thiêng liêng,
không có gợi ý nào, không có gợi ý nào, không có lựa chọn nào khác.
Không có lựa chọn nào khác đối với các ý tưởng của Mẹ các con, không có gì cả.
Tuyệt đối, đó là tuyệt đối.
Không ai đưa ra bất kỳ gợi ý nào cho Ta, không bao giờ.
Không có chuyện đó.
Họ sẽ không nghe các con, họ sẽ không nghe bất kỳ ai.
Không có chuyện đó. Sự hài hòa như thế; sự vâng phục hoàn toàn.
Và không chỉ là họ cố định trong những phẩm chất của mình.
Nếu họ được bảo rằng, “Các vị phải làm điều đó”, họ sẽ làm.
Đây là sự khác biệt. Vậy thì hãy thử xem.
Đôi khi có vẻ như, các con thấy đấy – nếu Ta nói, “Được rồi,
đi đường này và các con sẽ tìm thấy nơi đó”, nhưng các con sẽ không tìm thấy.
Vậy thì các con sẽ nói, “Mẹ xem này, Mẹ đã bảo đi đường này,
đó là lý do chúng con đi đường này và chúng con đã không tìm thấy nhà thờ.”
Bây giờ ở đó không phải là Ta đang nói rằng các con sẽ tìm thấy nhà thờ,
mà là Ta đang cố xem các con nghĩ gì.
Ta đang nói cho các con những mẹo riêng của Ta, được rồi, vậy nên hãy cẩn thận.
Ta sẽ nói với các con dù vậy, “Đi đường này. Bây giờ, các con đã không tìm thấy nhà thờ, Ta xin lỗi.
Ta lẽ ra không nên bảo các con. Hoặc các con lẽ ra nên đi đường đó.”
Nhưng điều đó không đúng. Ta phải nói với các con, điều đó không đúng.
Điều Ta đang cố xem là các con đang nói gì về điều này.
Bây giờ nếu các con khôn ngoan, các con sẽ nói, “Con đã đi đến đó,
con đã không thấy nơi đó, nhưng con đã thấy điều gì đó khác, Mẹ.
Đó là lý do Mẹ đã gửi con đến đó. Bây giờ con biết tại sao Mẹ đã gửi con đến đó.”
Đó là thế. Khi đó Ta biết rằng người đó là Hành giả Sahaja.
Nhưng nếu các con nói, “Ôi, con đã đi đến đó vì con nghĩ con sẽ tìm thấy thứ này,
nhưng, nó không ở đó, và Mẹ đã gửi con, Mẹ đã gửi con”, xong.
Nếu các con nói rằng, “Mẹ đã nói vậy và nó đã xảy ra.”
Ồ, đúng là Ta đã nói, không nghi ngờ gì, nhưng điều Ta nói chỉ là để chơi một mẹo với các con,
bởi vì một trong những bản tính của Mẹ các con là Mahamaya. Vì vậy hãy cẩn thận.
Các con phản ứng như thế nào rất quan trọng để Ta thấy các con đã tiến xa đến đâu.
Đây là một trong những cách các con được đánh giá.
Nhưng đối với một người dân làng, đó là một điều khác, nếu các con thấy.
Nếu Ta bảo anh ấy, “Bây giờ nếu con muốn Ta đi đến ngôi làng đó,
xem này, hãy lấy xe kéo, hoặc đi xe bò theo lối này”, người đó sẽ đi.
Nhưng sẽ có một cái mương, nên Ta sẽ bị va phải.
Vậy người đó sẽ nói, “Thưa Mẹ, con xin lỗi, Mẹ đã bị va phải. Nhưng con đã có thể tránh được điều đó.”
Các con thấy đấy, nên người đó nhận trách nhiệm về mình.
Người đó nhận mọi thứ về mình. “Bởi vì Mẹ bảo con,
nên con phải đi lối đó, nhưng con đã có thể tránh được nếu con cẩn thận.”
Vậy đó là sự khác biệt, các con biết đấy, là không đổ trách nhiệm.
Bản tính chung của con người là đổ trách nhiệm lên người khác.
Tốt nhất là đổ lên Mẹ.
Nhưng như thế các con sẽ mất hết mọi công đức của mình.
Vì vậy, “Trách nhiệm là của con. Chắc con đã phạm lỗi gì đó.
Chắc con đã phạm lỗi gì đó ở đâu đó
hoặc cũng có thể là Mẹ muốn con học được điều gì đó trong việc này.”
Mỗi khi các con làm điều gì đó, Ta bảo các con điều gì đó,
điều đó chỉ là để các con học được điều gì đó. Ta không phải học gì cả.
Các con có nghĩ như vậy không, rằng bây giờ Ta còn phải học điều gì nữa sao? Không còn nữa.
Vì thế các con phải học điều gì đó. Và đó là điều mà nếu các con hiểu,
thì một loại không dính chấp sẽ hình thành trong các con cùng với sự phó thác.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ được nhẹ nhõm đi rất nhiều
khỏi những cơn đau đầu ngớ ngẩn mà các con có và những gánh nặng các con mang.
Nếu các con hiểu rằng, “Toàn bộ trò đùa, toàn bộ công việc,
toàn bộ vở kịch đều do Mẹ làm và con chỉ đang đóng vai trong đó thôi.”
Nó rất đơn giản. Điều đó phải được cảm nhận, phải được hiểu.
Và niềm vui sướng nằm ở đó,
không phải ở việc phán xét hay tìm những giải pháp thay thế.
Các con hãy thử đi. Những ai đã thử điều đó đã thưởng thức nó rất nhiều cùng với bao điều khác.
Mỗi phút, Ta sẽ cho các con một ví dụ về điều đó.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Gregoire lần trước khi Ta đến nhà anh ấy.
Anh ấy đã hành hạ cuộc đời của Ta vì vợ anh ấy.
“Khi nào cô ấy sẽ sinh? Cô ấy sẽ sinh thế nào,
ai sẽ ở với cô ấy?” Từ sáng đến tối, anh ấy chỉ nói có một chuyện.
“Được rồi”, Ta nói, “sẽ có cách nào đó.
Con có thể để người phụ nữ này ở lại...” “Nhưng rồi làm sao con đi Ấn Độ?”
Ý Ta là, cái “tôi” quá là quan trọng.
Lúc đó anh ấy đã không nhận ra, các con thấy đấy.
Anh ấy nghĩ làm theo cách đó là quá quan trọng.
Cuối cùng ngay trước khi đi, Ta nói với anh ấy,
“Gregoire, lần này con đã làm phiền Ta quá nhiều, nhưng không sao.”
Thế là anh ấy nói, “Con xin lỗi.”
Rồi một ngày nọ anh ấy gọi điện cho Ta và nói, “Mẹ, vợ con sắp bị sảy thai.
Cô ấy đã vào bệnh viện, không còn hy vọng gì nữa.” Ta nói, “Hãy quên chuyện đó đi.
Con quay lại bệnh viện đi, cô ấy sẽ ổn thôi.”
Thế là anh ấy đến bệnh viện, họ nói, “Một phép màu.
Cô ấy hoàn toàn ổn, không có vấn đề gì cả. Cô ấy ổn rồi.”
Vậy nên điều đó chợt nảy ra trong đầu anh ấy, như anh ấy đã kể với Ta,
“Ồ, Mẹ đang trông nom việc đó, tại sao con phải lo?
Tại sao con lại phải làm Mẹ bận lòng?” Đây là điều thứ nhất.
Rồi, đứa trẻ được sinh ra sớm hơn dự định và anh ấy đã đến Ấn Độ.
Vì vậy Ta cũng thuyết phục các con rằng điều Ta nói, điều Ta làm,
các con biết đó, rằng Ta chăm sóc các con.
Nhưng khi các con tự nhận trách nhiệm về mình và bắt đầu nghĩ ngợi về nó,
thì Ta không thể giúp được. Vậy nên hãy biết điều đó, hãy để nó cho Thượng đế.
Tất cả đều là vì điều tốt cho các con, vì ‘hita’ của các con.
Mọi thứ đều là vì ‘hita’ của các con, dù đó là gì đi nữa.
Đôi khi Ta phải quát các con, đôi khi Ta phải sửa các con,
đôi khi Ta phải nói với các con rằng, “Đừng đến đây.”
Một số người chạm vào Ta, các con thấy đấy, có thể gây cho Ta những cảm giác khủng khiếp.
Khi đó Ta nói, “Các con đừng đến đây. Các con đừng đứng trước mặt Ta,
các con ra khỏi đây đi.” Điều đó giúp họ.
Nhưng nếu họ đứng đó, các bhoots sẽ không bao giờ rời đi
vì các bhoots muốn quấy nhiễu Ta.
Vậy nên nếu các con hiểu điểm này, các con sẽ trở nên hoàn toàn không dính chấp
và chúng ta sẽ biết rằng vì điều tốt cho chúng ta, vì sự tiến bộ của chúng ta,
chúng ta phải làm Mẹ hài lòng và nếu chúng ta làm những điều này, bằng cách khiến Mẹ không hài lòng,
chúng ta sẽ bị hủy diệt.
Bây giờ để hiểu điều này, điều các con cần – không phải tuổi tác, không phải địa vị,
không phải bằng cấp của các con, không gì cả – các con cần một tâm trí khôn ngoan, một nhân cách sâu sắc.
Ta đã thấy những người rất trẻ lại rất sáng suốt dù cha mẹ họ ngu ngốc,
những người hoàn toàn ngu ngốc.
Vì vậy các con chỉ cần một nhân cách khôn ngoan, sâu sắc để làm điều đó
và đó là điều các con nên cố gắng phát triển.
Điều đó chỉ đến khi bám vào Shiva tattwa, là một điều vững chắc,
đó là Shiva, Achala, đấng không chuyển động, tuyệt đối.
Nó không tương đối, hoàn toàn không tương đối,
nó không liên hệ với bất cứ điều gì, tuyệt đối. Điều đó cho các con chiều sâu,
chiều sâu cần thiết để an định, để đi sâu vào bên trong các con.
Shiva là Đạo sư của các con. Đạo sư là người ban cho các con trọng lực
để đi thẳng xuống sâu vào trong đó.
[Xen ngang: tiếng Marathi]
Điều đó rất quan trọng. Và tất cả điều này Ta hy vọng
với Lễ Puja hôm nay chúng ta sẽ cố gắng an định các con
vào nguyên lý vĩ đại đó của Shiva.
Hãy để sự chú tâm của các con, từng hạt nhỏ của sự chú tâm của các con được lấp đầy,
được bừng sáng và hân hoan bởi phước lành của Shiva Tattva.
Ta ban phước cho tất cả các con. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Vậy để bắt đầu, trước hết chúng ta sẽ thờ phụng Devi,
rồi sau đó là Shiva.
[Xen ngang: tiếng Hindi trong vài phút]
Vậy trước tiên chúng ta sẽ có phần Avahanam của Ganesha,
nghĩa là chúng ta phải thiết lập Shri Ganesha, điều đó rất quan trọng.
Và rồi, sau đó chúng ta phải đọc các danh xưng của Vishnu, dù là gì đi nữa –
bởi vì các danh xưng của Ngài phải được xướng lên, đó là những danh xưng đi lên.
Và sau đó chúng ta sẽ có phần nêu địa điểm và mọi điều được mô tả
nơi chúng ta làm việc đó, tại sao chúng ta làm việc đó, Lễ Puja.
Sau đó chúng ta sẽ thờ phụng Devi. Chúng ta đọc 108 danh xưng của Devi.
Ta nghĩ tất cả các con nên ghi nhớ thuộc lòng 108 danh xưng này.
Các con đã có bản in các danh xưng của Devi chưa?
Gavin, con đã có các bản sao chưa?
Con đã có rồi chứ?
Các con có mang những thứ này theo không? Các con có các cuốn sách nhỏ không?
Yogi: Không, Mẹ. Shri Mataji: (tiếng Hindi) Chỉ một bản.